okay so I had an idea an idea I know and
Добра , так у мяне была ідэя ідэя , якую я ведаю і
I actually should have run this by you
Я на самай справе павінен запусціць гэты вамі
danger everybody buckle in okay so at my
небяспека ўсё спражкі ў парадку , так на мой
work we all have to like update
Праца, якую мы ўсе павінны, як абнаўленне
spreadsheets and everything and if a
табліцы і ўсё, і калі
spreadsheet is up and open on somebody's
электронная табліца і адкрыта на чыёй - то
computer and somebody else opens said
кампутар і хто - то іншы сказалі адкрываюцца
spreadsheet and makes changes then they
электронныя табліцы і ўносяць змены , то яны
don't get saved because it's up right
не атрымаюць збаўлення , таму што гэта прама
you know I'm saying like if somebody
Вы ведаеце , што я кажу , як калі хто - то
else saves and then they say and then
яшчэ захоўвае і затым яны кажуць , а затым
you save your overwriting the
Вы эканоміце перезаписывание
spreadsheet exactly exactly
табліца точно точно
okay so you're picking up what I'm
Добра , так што вы падбіраючы то , што я
laying down okay so I was just laying in
які ўсталёўвае ў парадку , так што я проста ляжаў у
bed thinking about work like I should
ложак думаць аб працы , як я павінен
never do but always do and I thought I
ніколі не рабіць , але заўсёды рабіць , і я думаў ,
have Google Drive yeah you do yeah and
ёсць Google Drive ды вы , ды і
you can make changes you can collaborate
Вы можаце ўнесці змены вы можаце супрацоўнічаць
on things sure if that's safe and secure
на рэчы , упэўнены, што гэта бяспечна і бяспечна
and everything like like is that
і ўсё , як падабаецца, што
possible I mean you're using the
магчыма , я маю ў ўвазе , вы карыстаецеся
spreadsheet example so let's let's
Прыклад табліцы так давайце давайце
create a new spreadsheet for your genius
стварыць новую табліцу для свайго генія
idea right so okay I'm gonna call this
Ідэя прама так добра , я буду называць гэта
our shared spreadsheet okay so I can
наша агульная табліца ў парадку, так што я магу
just put in some text write text and
проста пакласці ў якой - то тэкст тэкст запісу і
then let's let's share this so share
то давайце давайце дзяліцца гэтым так дзяліцца
write and who can I share this with
пісаць і хто я магу падзяліцца гэтым з
could I is it possible to share this
я мог магчыма падзяліць гэта
with everyone in the entire world anyone
з усімі ва ўсім свеце , хто
anyone anyone more so normally you would
хто - небудзь яшчэ , так як правіла , вы б
be a little more secure about this you'd
быць трохі больш бяспечным пра гэта вы б
share it with people in your in your
падзяліцца з людзьмі ў вашай ў вашым
company you share it with specific
кампаніі вы падзеліцеся ім з канкрэтнымі
people that you want to work with you on
людзі , якія вы хочаце працаваць з Вамі
this spreadsheet let's see what we can
гэтая табліца , давайце паглядзім , што мы можам
do anyone on the internet can find
У любога ў Інтэрнэце можна знайсці
access no sign-in is required okay
ня доступ ўваходу не патрабуецца добра
anyone with the link let's try that and
у каго ёсць спасылка давайце паспрабуем , што і
then let's change it to can edit now
то давайце зменім яго можна рэдагаваць прама зараз
that's pretty insecure because I'm
гэта вельмі небясьпечна , таму што я
saying anyone with the link can edit
кажучы , у каго ёсць спасылка можа рэдагаваць
this spreadsheet but let's let's say
гэтая табліца , але давайце скажам ,
let's try that I'm just going to pop
давайце паспрабуем , што я проста хачу , каб соваць
that over into discord and those of you
што больш у разлад і тыя з вас ,
who are on Google Docs such as yourself
якія знаходзяцца на дакументах Google , такія як самі
sacha right
Sacha права
could you bring up that link on your
Вы маглі б выклікаць гэтую спасылку на ваш
Chromebook and let
Chromebook і хай
see what happens okay if you were
паглядзім , што будзе добра , калі вы былі
actually to open that and anyone else in
на самай справе , каб адкрыць , што і хто - небудзь іншы ў
the universe who's watching category
Сусвет , хто глядзіць катэгорыю
five during the live broadcast right so
пяць у прамым эфіры прама так
you're bringing that up on your if I
вы чаго , што на ваш , калі я
just have just clicked the link to the
проста толькі націснуў на спасылку на
spread that's here yeah I'm new and then
чуткі , што тут да я пачатковец , а затым
open your browser which is down at the
адкрыйце браўзэр , які ўніз на
bottom there she's on a Chromebook so
Дно там яна на Chromebook так
it's a little bit of a different a
гэта крыху іншы а
different layout is that working hold on
іншая раскладка , што праца трымайся
try copying though maybe try copy that
паспрабуйце скапіяваць хоць , магчыма , паспрабуйце скапіяваць што
link okay open link oh there's my option
спасылка нармальна адкрыты спасылку аб там мой варыянт
sure I'll just copy link and just go
што я буду проста скапіяваць спасылку і проста пайсці
over to Chrome I do see some folks
да Chrome я бачу некаторыя людзі
already working you can see people
ужо працуе, Вы можаце бачыць, як людзі
moving around in the spreadsheet you can
перасоўванне па табліцы вы можаце
go okay so you're already in so now ash
ісці ў парадку , так што вы ўжо так зараз попел
is here and there are folks here yeah
тут і ёсць людзі тут ды
and and so with this with Google Drive
і так і так з гэтым з Google Drive
and this is Google sheets we're actually
і гэта Google лісты мы на самай справе
able to share and collaboratively work
магчымасць абменьвацца і сумесна працаваць
together so I can say hello like I'm
разам , так што я магу сказаць , прывітанне , як я
pretending you're like as if it's a chat
робячы выгляд , што ты накшталт як , калі гэта чат
but each of boxes are different people
але кожны з скрынкі розныя людзі
see this so I can see that that's
ўбачыць гэта , каб я мог бачыць , што гэта
anonymous Fox over here is anonymous
ананімны Fox тут з'яўляецца ананімным
crow and then we've got crackin and duck
Варона , а затым мы атрымалі схаджу і качка
and sheep and bat all of these folks are
і авечкі , і кажан ўсе гэтыя людзі
in the spreadsheet right now
у электроннай табліцы прама цяпер
collaboratively working together on this
сумесна працуючы разам над гэтым
spreadsheet in Google Drive and Google
электронныя табліцы ў Google Drive і Google
Drive is a free service but you can
Прывад ўяўляе сабой бясплатны сэрвіс , але вы можаце
actually subscribe to make it better and
на самай справе падпісацца , каб зрабіць яго лепш і
bigger and give you more features
больш і дасць вам больш магчымасцяў
basically more storage I mean I like to
у асноўным больш памяці , я маю ў ўвазе , я хацеў
I pay five dollars a month and I get my
Я плачу пяць даляраў у месяц , і я атрымаю
email I get some extra storage so that I
па электроннай пошце я атрымліваю некаторы дадатковае месца для захоўвання , так што я
can put things like videos and things
можна пакласці рэчы , як відэа і рэчы
like that but it's a fantastic way to do
як гэта , але гэта фантастычны спосаб зрабіць
it Sascha
гэта Sascha
and you say well okay this is great it's
і вы кажаце , добра добра гэта выдатна , гэта
collaborative we can work together and
сумесныя мы можам працаваць разам і
you don't have to worry about
Вам не прыйдзецца турбавацца аб
overwriting each other's changes but
перазапіс змены адзін аднаго , але
then what do you do when you need to
то , што вы робіце , калі вам трэба
move it over to excel and you're like oh
падвядзіце яго , каб атрымаць поспех , і вы , як пра
but now it's on the internet in this
але цяпер гэта ў Інтэрнэце ў гэтым
cloud service and so what we do sashes
хмарны сэрвіс і гэтак , што мы робім вокладкі
we say file and then we can go download
мы кажам , файл , а затым мы можам пайсці спампаваць
as Microsoft Excel so now that we've
ў Microsoft Excel , так што цяпер, калі мы
collaborated
супрацоўнічала
gather right we can then download the
збіраць права мы можам спампаваць
collaborated ready finished spreadsheet
супрацоўнічаў гатовыя скончаныя табліцы
and boom you've got that fully edited
і стрэлы ў вас ёсць , што цалкам адрэдагаваныя
and ready to go we've worked together
і гатовы да працы , мы разам працавалі
it's great for if you're in school and
гэта выдатна, калі вы знаходзіцеся ў школе і
you're working with a team or if you're
вы працуеце з камандай , або калі вы
working it at work in your scenario
працуючы на працы ў вашым сцэнары
yeah it's a fantastic product and
ды гэта фантастычны прадукт і
tonight we're actually going to be
сёння мы на самай справе будзем
looking at also Microsoft is is giving
гледзячы таксама Microsoft з'яўляецца дае
away their Microsoft Office oh I'm the
прэч іх Microsoft Office ой Я
cloud for free Oh
Воблака бясплатна Oh
which is a little bit of a competitor to
які з'яўляецца трохі канкурэнта
kind of the Google Drive Google Docs
выгляд з Google Docs Google Drive
Google sheets and all that stuff but it
Google лісты і ўсё іншае , але гэта
really you know it's nice to know what's
на самай справе вы ведаеце , гэта прыемна ведаць , што
available to us right so I'm super new
даступныя нам прама , так што я супер новы
to Google right not super new but like
у Google права ня супер новы , але , як
super new to Google as a I guess like
супер пачатковец у Google , як я думаю , як
I'm not used to doing spreadsheets yeah
Я не прывык рабіць табліцы ды
you're on slides and now I'm on a
вы на слайдах , і цяпер я на
Chromebook so now I'm like this is my
Chromebook , так што цяпер я , як гэта мой
new home right and I love it but I don't
новы дом правільна , і я люблю яго , але я не
know all of the things yet right so it's
ведаць усе , што яшчэ дакладна , дык гэта
a whole new world and some people are a
цэлы новы свет , і некаторыя людзі з'яўляюцца
little bit hesitant about the cloud and
трохі вагаўся аб воблаку і
I can understand that you you want to
Я разумею , што вы хочаце вы
keep your data close to your heart
захаваць вашыя дадзеныя блізка да сэрца
you're right right that makes sense yeah
вы маеце рацыю правы , што мае сэнс ды
so with Google Drive you can install the
так з Google Drive вы можаце ўсталяваць
basically the software on your computer
у асноўным праграмнае забеспячэнне на вашым кампутары
to be able to back it up locally so that
каб быць у стане падтрымаць яго на месцы , так што
you've got a local backup just like you
ў вас ёсць лакальнае рэзервовае капіраванне, як і вы
normally would but still have that
звычайна будзе , але ўсё яшчэ ёсць што
collaborative aspect right which is
сумесны аспект правы , якое з'яўляецца
ideal for business so I use it here at
ідэальна падыходзіць для бізнесу , таму я выкарыстоўваю яго тут
category-five so that you and Jeff and
катэгорыя-пяць , так што вы і Джэф і
and Henry can see what's coming up on
і Генры можа бачыць тое , што ідзе на
the show I don't know if you even check
шоў я не ведаю , калі вы нават праверыць
on it learn and you're learning but I
на ёй вучыцца і вы вучыцеся , але я
but I'd have that and and so we have an
але я б гэта і так у нас ёсць
actual folder for category-five and it's
бягучая тэчка для катэгорыі-пяць , і гэта
all set up and I see people are still
ўсё гатова , і я бачу , што людзі па - ранейшаму
working hard right so I can make it look
працуе над правай , так што я магу зрабіць яго
like I'm working hard here because folks
як я цяжка працаваць тут , таму што людзі
are putting up loads of pricing tables
мірацца нагрузкі цэнавых табліц
and everything it's fantastic this is
і ўсё гэта фантастыка , гэта
absolutely fantastic nice from Germany
зусім фантастычны добры з Германіі
from Montreal sorry I'm this is yes so
з Манрэаля шкада , што я гэта ды так
if you're hesitant about the cloud
калі вы ня вырашаюцца аб воблаку
is kind of an option it just goes to
гэта свайго роду варыянт ён проста ідзе ў
show how instantly I was able to create
паказаць , як адразу ж я быў у стане стварыць
based on your question
заснаваны на ваша пытанне
we didn't pre-plan know a spreadsheet
мы не папярэдне планаваць ведаць табліцу
and have many different people that I
і ёсць шмат розных людзей , што я
assigned access to remember I gave them
прызначаны доступ да памятаю , я даў ім
access right and now they're able to
правы доступу , і цяпер яны ў стане
collaborate with me so could they like
супрацоўнічаць са мной , так што можа ім падабаецца
help with my homework then they could
дапамагчы з хатняй працай , то яны маглі б
right absolutely they I would never I
права абсалютна яны я б ніколі я
never ever cheat like that absolutely
ніколі не падманваць як гэта абсалютна
not
ня
[Music]
[Музыка]
[Applause]
[Апладысменты]